Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: tupi/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Tupi-Guarani
ja: トゥピ・グアラニー
ko: 투피-과라니
zh_cn: 图皮-瓜拉尼
zh_tw: 圖皮-瓜拉尼諸 (Tupi-Guarani)

source: Tupi-Guarani is a name given to a family of languages spoken by the indigenous peoples of Brazil and other South American countries.
ja: Tupi-Guaraniは、ブラジルや他の南米諸国の先住民族が話す言語のファミリーに付けられた名前です。
ko: Tupi-Guarani는 브라질 원주민 및 기타 남미 국가의 사람들이 사용하는 언어 군의 이름입니다.
zh_cn: 图皮瓜拉尼语（Tupi-Guarani）是巴西和其他南美国家的土著人民所说的一族语言的名称。
zh_tw: 圖皮瓜拉尼語（Tupi-Guarani）是巴西和其他南美國家的土著人民所說的一族語言的名稱。

source: As with many cultures, constellations were identified and used to help keep track of the seasons and predict the seasonal variations which affect daily life. In the book _Histoire de la Mission de Pères Capucins en l'Isle de Maragnan etterres circonvoisins_, published in Paris, 1614, it is stated that the Tupi people identified some thirty constellations but the book only details seven.
ko: 많은 문화권에서와 마찬가지로 별자리가 식별되어 계절을 추적하고 일상 생활에 영향을 미치는 계절 변화를 예측하는 데 도움이되었습니다. 1614 년 파리에서 출판 된 Histoire de la Mission de Pères Capucins en l' Isle de Maragnan etterres circonvoisins 책에서, Tupi 사람들은 약 30 개의 별자리를 식별했지만이 책은 7 개에 대해서만 자세하게 언급되어 있습니다.

source: - [#1]: The Tupi People. [Wikipedia article](http://en.wikipedia.org/wiki/Tupi_people) - [#2]: The Brazilian Indigenous Constellations by Germano Bruno Afonso (Portugese). [PDF](http://www.telescopiosnaescola.pro.br/indigenas.pdf)
ja: - [#1]: トゥピ族。 [ウィキペディアの記事](http://en.wikipedia.org/wiki/Tupi_people) - [#2]: Germano Bruno Afonso（ポルトガル語）によるブラジルの先住民の星座。 [PDF](http://www.telescopiosnaescola.pro.br/indigenas.pdf)
ko: - [#1]: Tupi 사람들. [위키 백과 기사](http://en.wikipedia.org/wiki/Tupi_people) - [#2]: Germano Bruno Afonso (포르투갈어)의 브라질 원주민 별자리. [PDF](http://www.telescopiosnaescola.pro.br/indigenas.pdf)
zh_cn: - [#1]: 图皮人。 [Wikipedia文章](http://en.wikipedia.org/wiki/Tupi_people) - [#2]: Germano Bruno Afonso（葡萄牙）的巴西土著星座。 [PDF](http://www.telescopiosnaescola.pro.br/indigenas.pdf)
zh_tw: - [#1]: 圖皮人。 [Wikipedia文章](http://en.wikipedia.org/wiki/Tupi_people) - [#2]: 日耳曼諾·布魯諾·阿方索（葡萄牙）的巴西土著星座。 [PDF](http://www.telescopiosnaescola.pro.br/indigenas.pdf)

source: This sky culture was contributed by Stellarium user _Paulo Marcelo Pontes_.
ja: この空の文化は、ステラリウムのユーザー_Paulo Marcelo Pontes_によって提供されました。
ko: 이 하늘 문화는 Stellarium 사용자 Paulo Marcelo Pontes가 제공했습니다.
zh_cn: 这种天空文化是由恒星用户Paulo Marcelo Pontes贡献的。
zh_tw: 這種天空文化是由恆星用戶Paulo Marcelo Pontes貢獻的。

source: White Ostrich
ja: 白ダチョウ
ko: 흰 타조
zh_cn: 白美洲鸵
zh_tw: 白鴕鳥

source: The Tupi name for this constellation is _Iandutim_ (_Guirá Nhandu_ in Guarani), which literally translates to _White Ostrich_. The constellation depicts a large bird. In the first two weeks of June this constellation is fully visible in the Eastern sky in the evening, indicating the beginning of Winter in the South of Brazil, and the start of the dry season in the North.
ja: この星座のトゥピの名前は_Iandutim_（グアラニ語では_GuiráNhandu_）で、文字通り_White Ostrich_に変換されます。星座は大きな鳥を描いています。 6月の最初の2週間で、この星座は夕方の東の空に完全に表示され、ブラジル南部の冬の始まりと北部の乾季の始まりを示しています。
ko: 이 별자리의 Tupi 이름은 Iandutim (Guarani의 Guirá Nhandu)이며 문자 그대로 White Ostrich로 번역됩니다. 별자리는 큰 새를 묘사합니다. 6 월 첫 2 주 동안이 별자리는 저녁에 동부 하늘에서 완전히 볼 수 있으며 브라질 남부의 겨울이 시작되고 북쪽의 건기가 시작됨을 나타냅니다.
zh_cn: 这个星座的Tupi名称是Iandutim（瓜拉尼语中的GuiráNhandu），字面意思是White Ostrich。星座描绘了一只大鸟。 在6月的前两周，该星座在晚上的东部天空中完全可见，这表示巴西南部的冬季开始，而北部则是干旱季节的开始。
zh_tw: 這個星座的Tupi名稱是Iandutim（瓜拉尼語中的GuiráNhandu），字面意思是White Ostrich。星座描繪了一隻大鳥。 在6月的前兩週，該星座在晚上的東部天空中完全可見，這表示巴西南部的冬季開始，而北部則是乾旱季節的開始。

source: Old Man
ja: 老人(ろうじん)
ko: 노인(老人)
zh_cn: 老人
zh_tw: 老人

source: This constellation depicts an old man holding a stick. In the second half of December, the constellation is fully visible in the Eastern evening sky. This marks the beginning of summer in the southern parts of Brazil and the start of the rainy season in the North.
ja: この星座は、棒を持った老人を描いています。 12月の後半には、東の夕空に星座が完全に見えます。これは、ブラジル南部の夏の始まりと北部の梅雨の始まりです。
ko: 이 별자리는 막대기를 든 노인을 묘사합니다. 12 월 하반기에는 별자리가 동부 저녁 하늘에서 완전히 보입니다. 이것은 브라질 남부에서 여름이 시작되고 북쪽에서 우기가 시작됨을 나타냅니다.
zh_cn: 这个星座描绘了一个拿着棍子的老人。 在12月下半月，该星座在东部傍晚的天空中完全可见。这标志着巴西南部夏季开始，而北部则是雨季开始。
zh_tw: 這個星座描繪了一個拿著棍子的老人。 在12月下半月，該星座在東部傍晚的天空中完全可見。這標誌著巴西南部夏季開始，而北部則是雨季開始。

source: Northern Tapir
ja: 北バク
ko: 북부 테이퍼
zh_cn: 北Tap
zh_tw: 北Tap

source: Deer
ja: 鹿
ko: 사슴
zh_cn: 鹿
zh_tw: 鹿

source: Joykexo
ko: 조이켁소

source: Hornet
ja: ホーネット
ko: 호넷
zh_cn: 大黄蜂
zh_tw: 大黃蜂

source: Tapir's Jaw
ja: バクの顎
ko: 테이퍼의 턱
zh_cn: ir颚
zh_tw: ir顎

source: As with many cultures, constellations were identified and used to help keep track of the seasons and predict the seasonal variations which affect daily life. In the book _Histoire de la Mission de Pères Capucins en l'Isle de Maragnan et terres circonvoisines_, published in Paris, 1614, it is stated that the Tupi people identified some thirty constellations but the book only details seven.
ja: 多くの文化と同様に、星座が特定され、季節を追跡し、日常生活に影響を与える季節変動を予測するのに役立ちます。 1614年にパリで出版された本_HistoiredelaMissiondePèresCapucinsenl'Islede Maragnan et terres circonvoisines_には、トゥピ人が約30の星座を特定したと記載されていますが、この本では7つしか詳しく説明されていません。
zh_cn: 与许多文化一样，星座被确定并用于帮助跟踪季节和预测影响日常生活的季节性变化。 1614 年在巴黎出版的 Histoire de la Mission de Pères Capucins en l'Isle de Maragnan et terres circonvoisines 一书中说，图皮人确定了大约 30 个星座，但该书只详述了 7 个。
zh_tw: 與許多文化一樣，星座被確定並用於幫助跟踪季節和預測影響日常生活的季節性變化。 1614 年在巴黎出版的 Histoire de la Mission de Pères Capucins en l'Isle de Maragnan et terres circonvoisines 一書中說，圖皮人確定了大約 30 個星座，但該書只詳述了 7 個。
